# Платформер от третьего лица с процедурной генерацией уровней (Unreal Engine HW)
**Task**:
You should create 3D platform game (https://mmo13.ru/games/feature/3d-platformer,  
https://ru.wikipedia.org/wiki/Платформер) with third person view and procedure level generation.  
Besides, you should write README which will contains description of the main features of control and  
gameplay.
## Дизайн документ
**Название**: Просто платформер.
**Игровой движок**: Unreal Engine 4.26.2.
**Жанр**: Платформер (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5%D1%80).
**Камера**: от третьего лица с возможностью осмотреть персонажа.
**Игровой уровень** генерируется процедурно (случайно) и состоит из левитирующих платформ разных форм.
**Цель игрока**: добраться до финишной платформы и перейти на следующий уровень.
Игрок может передвигаться по уровню бегом (при помощи WASD), прыгать с платформы на платформу (при помощи Spacebar).
Если игрок падает вниз, то игрок возвращается на исходную позицию.
**Виды платформ**:

 - Куб, на котором может появится бонус, стена или монета.
 - Длинный параллелепипед. Обычно появляется вдоль уровня, но с определенной вероятностью встает поперек. В этом случае на платформе появляется Bob-omb, перемещающийся слева-направо при касании с которым игрок начинает уровень заново. Скорость перемещения Bob-omb увеличивается с каждым уровнем, пока не достигнет максимума. 
 - Вращающаяся платформа, состоящая из двух длинных параллелепипедов. Скорость вращения увеличивается с каждым уровнем, пока не достигнет максимума. 
 - Платформа, представляющая из себя длинный параллелепипед, расположенный вдоль уровня, с тремя пушками справа, стреляющими с одинаковой периодичностью шарами, сбивающими игрока с платформы при соприкосновении.
 - Финишная платформа. Появляется только в конце уровня. При соприкосновении с игроком переносит его на следующий уровень. 

**Виды бонусов**:

 - Замедление всех движущихся объектов (кроме игрока) на определенное, конечное время.
 - Неуязвимость игрока от контакта с Bob-omb и стенами на определенное, конечное время.
 - Двойной прыжок на определенное, конечное время.
 
**Монеты**:

Ничего не дают, просто существуют.

**Описание генерации уровней**:

 - Исходный уровень представляет из себя одну плоскую платформу, на которой появляется игрок.
 - Количество появляющихся перед игроком платформ заранее определенно и увеличивается с каждым уровнем на 5.
 - Каждая платформа появляется по следующему принципу: 
   * Берется случайная платформа из буфера платформ.
   * Размещается на случайном расстоянии по очи X от предыдущей платформы. Расстояние по X находится в границах, обозначенных в дефолтных параметрах данной платформы. Помимо этого к позиции прибавляется значения случайных смещений по вертикальной и горизонтальной осям. Они находятся в одинаковых для всех платформ границах.
   * При появлении платформы происходит ряд трансформаций, придающих каждой платформе уникальность. Например, может появится Bob-omb или бонус.
- Когда все платформы появились, спавнится финишная платформа в конце уровня по тем же правилам.

## Заимствования

 - Большая часть игровых мешей (моделей) взята из игр серии Mario (Нинтендо, хватит преследовать меня за это), так как это прародитель жанра платформеров.
 - Двойной прыжок - распространенная механика среди платформеров, позволяющая игроку прыгать дальше. За референс взята серия игр Crash Bandicoot. 

## Источники

 - Bob-omb: https://sketchfab.com/3d-models/tiny-bob-omb-76f77cfddb4540938f3c77ec73c453f9 <br> Перерисованы глаз, почти полностью убран "эффект скорлупы", rig и анимации созданы при помощи Blender.
- Другие модели из Mario: https://sketchfab.com/3d-models/mario-pack-low-poly-4cdb49645a954e6fadbb108fbed33649
- Mystary Box: https://sketchfab.com/3d-models/mystery-block-super-mario-odyssey-8203a531490a47ddae08617740e4674c
- Third Person Mannequen: импортирован при создании проекта.
<br>

Синенко Арсений БПИ197.